신호 분석으로 매크로 잡아내기

1. 유저의 로그 데이터를 수집한다.
2. 로그 데이터를 정형 데이터로 변환하여 이산 신호를 얻는다.
3. 정형 데이터에 커널 밀도를 적용하여 연속 신호를 얻는다.
4. 연속 신호의 자기상관함수를 계산한다.
5. 자기상관함수를 푸리에 변환하여 파워 스펙트럼 밀도(SPD)를 얻는다.
6. 특정 주파수에서 SPD 값이 높다면, 로그 데이터 규칙이 존재한다.
7. SPD를 신호 에너지의 분포로 본다면, 전체 에너지 크기를 1로 정규화하고 정보 엔트로피를 계산할 수 있다.
-> 정보 엔트로피가 낮을 수록 신호 에너지의 분포가 퍼져있지 않고 특정 주파수에 집적되어있다.
8. 모든 유저의 정보 엔트로피의 분포를 시각화하면 너무 높거나 낮은 이상치를 발견할 수 있다.
-> 그렇지만 엔트로피가 이상치에 속한다는 것으로 매크로라고 판단할 수 없다. 다른 지표는 없을까? 

다른 방법
로그 데이터를 시차를 적용하여 2d 산점도로 나타낸다.
호몰로지를 계산하여 구멍을 찾는다?